"Para esto he nacido
y para esto he venido
al mundo: para dar testimonio a la verdad.
Todo aquel que es de la verdad
oye mi voz".
Le dijo Pilato: "¿Qué es la verdad?".
JUAN 18. 37
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
24 DE FEBRERO DE 2017
DURHAM. CAROLINA DEL NORTE
Carajo.
¿Están los chicos?
¿Los chicos? No. Michael.
Vamos.
Muy bien. hija de puta.
Llama al 911. ¿Dónde es la emergencia?
9 DE DICIEMBRE DE 2001
2:40 A. M.
- Cedar Street 1810. ¡Por favor!
- ¿Qué pasó?
Mi esposa se accidentó. ¡Todavía respira!
¿Cómo?
Se cayó por la escalera.
Todavía respira.
¡Vengan. por favor!
- ¿Está consciente?
- ¿Qué?
¿Está consciente?
Não. não está consciente.
- ¿Por cuántos escalones cayó?
- ¿Qué?
¿Cuántos escalones?
Serán 15 o 20. no sé.
Por favor. manden a alguien ya.
Ya mandé una ambulancia
mientras le hacía preguntas.
CINCO MINUTOS DESPUÉS
- Llama al 911. ¿Dónde es la emergencia?
- ¿Dónde están?
Llamo de Cedar Street 1810.
Dejó de respirar.
Por favor. ¿pueden apurarse?
Señor. cálmese. Van en camino.
¿Está seguro de que no respira?
¿Señor?
Qué fiesta tan aburrida.
Ojalá no nos hayan visto salir juntos.
¿Tus papás estarán despiertos?
Sí. pero no nos van a ver entrar.
Bueno.
Todd.
Todd. despierta.
¿Qué carajo?
Carajo.
¿Qué está pasando?
- ¿Vives aquí?
- Yo no. mis padres. ¿Qué pasó?
¿Consumiste alcohol?
¿Qué? No. Bueno. sí. Venimos
de una fiesta de Navidad aquí cerca.
- ¡Todd!
- ¿Ella es pariente tuya?
- No.
- No. es amiga mía.
¿Me dejan pasar. por favor?
- Bueno. pero solo a ti.
- Gracias.
¡Papá! ¡Kathleen!
¡Oiga!
¡Oiga! ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
- ¿Usted vive aquí?
- Sí... ¿Qué pasó?
¡Papá!
¡Papá! ¿Qué pasó? ¿Estás bien?
¿Qué le pasó a Kathleen?
Kathleen...
Pasó algo malo.
Papá. ¿qué pasó?
Pasó algo malo. ¡Dios mío!
- ¿Se murió?
- Me temo que sí.
Pero ¿qué pasó?
Tu papá llamó a Emergencias.
Dice que ella se cayó por la escalera.
Por Dios.
¿Que se cayó?
¿Está...?
¿La podrán resucitar?
No. falleció.
Está muerta.
Papá.
Kathleen está muerta. papá.
- ¡Papá!
- ¡Déjame!
¡Señor! ¡Quítenlo de encima!
¡Señor! ¡Tiene que...! ¡Señor!
Calma. señor. Tiene que soltarla.
Hijo. tiene que soltarla.
¡Señor! ¡Vamos!
Papá. tienes que soltarla. Por favor.
Tienes que soltarla.
Que se siente.
Vamos.
Ven conmigo.
Oficial. Sí. necesito ayuda.
¿Pueden ayudarme?
¿Es tu madre?
Mi madrastra. sí.
Sargento. ¿cuándo llega?
- Estoy afuera.
- Entendido.
Estoy en la cocina
con el esposo y el hijastro. esperando.
El forense está en camino.
- ¿Y ahora?
- Van a venir más agentes.
Ustedes dos quédense ahí.
- ¿Cuándo viste a tu mamá por última vez?
- Esta noche.
Estoy preocupado por él. Cielos.
¿Pueden encerrar a esos perros?
¿Estaban discutiendo?
No. no estaban discutiendo.
Estaban tomando algo y riéndose.
¿Tienen ayuda psicológica o algo así?
Podemos solicitarla.
Si te parece que no puede calmarse solo.
- vayan afuera a tomar aire.
- ¿"Calmarse solo"?
Ven. vamos a lavarte.
Vamos.
Ven conmigo.
¿Qué pasó?
Estábamos afuera y...
Y ella entró...
y después entré yo.
Y la encontré ahí.
Ven. papá. Vamos a lavarte.
Por aquí. sargento.
Es aquel que se está lavando. señor.
Soy el sargento Borden.
Dejen de hacer eso ya mismo.
Cierren el agua. por favor.
Sí. pero...
Pedí ayuda psicológica.
¿Va a venir un psicólogo o no?
Señor Peterson.
hemos determinado
que la casa es la escena de un crimen.
Tendrán que quedarse aquí
hasta que les avisemos.
SEPTIEMBRE DE 2001
TRES MESES ANTES DE LA MUERTE DE KATHLEEN
Muy bien. vamos.
- Gracias. Ten.
- Gracias.
Para ti. un poquito.
Gracias.
Un poquito más para mí.
- Un poquito.
- ¿Segura?
Bien.
Unas palabras.
- Bueno.
- Una palabras. Martha.
Bien.
Gracias. mamá. por...
Por todo. y por esa carta maravillosa.
Espero que papá y tú
vengan a San Francisco a visitarme.
- Sí. por supuesto.
- Te quiero.
Esperen. ¿Empezaron sin mí?
Llegaste. Sí. ya estábamos por comer.
Al menos por una vez.
podías volver a horario del gimnasio.
Hueles mal. Ve a ducharte.
Te guardo una copa.
- Hola. papá.
- Hola. Clay.
Margaret. ve a buscar
la vajilla de tu madre
y trae las servilletas de tela de arriba.
- Traigo los tenedores.
- Es una cena especial.
Su niñita se va a la universidad.
Te quiero.
- Bueno. vayan arriba de una vez.
- Gracias. mamá.
Me van a hacer llorar.
Y llamen a su hermano.
Todd. ¡Todd!
No me mires así. Y trae la ensaladera.
A mí no me escribiste
una carta especial cuando me fui.
Bueno. pero es distinto. Ya lo sabes.
Además.
ellas no son mis confidentes como tú.
No sufren como yo.
¡Todd!
- ¡Todd!
- ¿Qué? ¡Estoy hablando!
- Ya casi está la cena.
- ...no sirve.
No. Nate. yo digo
que podemos aprovechar mejor
la vuelta a clases.
UN SITIO SIN FILTRO
PARA ESTUDIANTES SECUNDARIOS
- Los haremos comprar cosas por la fuerza.
- Claro. exacto.
Podría ser una frase graciosa. como:
"Las mochilas con ruedas
son para perdedores".
Y después:
"Estas son las mejores mochilas".
Y los enlaces para comprarlas.
- ¡Hola!
- Sí.
Hola. ¿Qué pasa?
Un segundo. Nate.
- ¿Qué pasa?
- La cena está lista.
Bueno. estoy terminando de hablar.
En mi oficina.
Nate. hay una cena por Martha.
Te llamo más tarde.
- Todd. trae la copa.
- Bueno.
- ¿Qué tal?
- Muy bien.
Hay que... Ya saben.
Bueno...
Para seguir la tradición iniciada
por el tío Bill y mi querido papá.
como dicen los británicos.
"pasaremos la copa del amor".
Pero
al estilo Peterson.
- Kathleen.
- Sí.
- Tú primero.
- Dios mío. bueno.
Pásenla.
Quiero brindar
por
nuestra hermosa hija Martha.
- No importa el color de pelo...
- ¿Azul?
- Azul. verde. como sea.
- Buena idea.
Eres hermosa.
Y eres mi hija.
Cada día vas a vivir una aventura.
Así que debes tomar conciencia y agradecer
cada vez que tengas un buen día.
Piensa:
"Hoy es uno de los días
más felices de mi vida".
De esa forma.
lo tendrás presente todo el tiempo
y lo puedes atesorar.
para después apoyarte ahí
cuando tengas un mal día.
porque sabrás que habrá días mejores.
Por Martha.
- Por Martha.
- Muy bien. Toma.
- Sí.
Por mamá.
Sé que nos vamos a ir.
pero siempre puedes contar con nosotros.
- Como contamos contigo.
- Gracias.
- Te quiero.
¡Por mamá!
- Por mamá.
- Por Kathleen.
Por mamá.
Ahora yo.
- ¿La tienes?
- Sí.
Por papá.
Gracias por apoyarme siempre.
Que te vaya tan bien en la política
como te va en la literatura.
- ¡Por papá!
- Por Michael.
Gracias.
Por mi hermano. Clayton.
Sé que estos últimos años no fueron
- fáciles para ti...
- ¡Todd!
No se habla
de las vacaciones de primavera.
Bueno.
Estoy orgulloso de ti.
De que hayas vuelto a estudiar y todo.
¡Por Clayton!
¡Y por Becky!
- Por Becky.
- Gracias.
- ¿Caitlin?
Por un gran año de estudios para Martha.
Qué brindis más feo.
Claro. porque tu discurso fue fabuloso.
Ojalá lo haya grabado alguien
para la posteridad.
Martha.
te quiero.
Espero que tengas un año genial.
Algún día bailarás en los grandes teatros.
- Te quiero. Caitlin.
- Te quiero.
- Por Martha. otra vez.
Ahora Mike.
Michael. ¿qué pasa?
- ¿Te quedaste mudo?
- No. Eso nunca.
Sí. nunca.
Bueno.
Este brindis es por todos.
Creo que no hay muchas familias...
Me consta que no hay
muchas familias como la nuestra.
Dios sabe que no somos perfectos.
Pero estamos unidos
y nos queremos.
Así que...
Por nosotros.
- Por nosotros.
- Los Peterson.
Los Peterson.
- ¡Los Ratliff!
- Y los Atwater.
¿Hola?
¿Tío Bill?
Murió Kathleen.
¿Bill?
Bill. ¿estás ahí?
¿Qué pasó?
Mi papá estaba afuera y...
Cuando...
Cuando entró.
la encontró al pie de la escalera.
Creo que estaba borracha
y se cayó.
Mierda.
Nos tienen detenidos
en la oficina de papá.
Ni siquiera dejaron
que mi amiga fuera a hacer pis sola.
Dicen que es la escena de un crimen.
¿Es normal?
No es normal para nada.
Kathleen tenía una reunión hoy.
habría que avisarles.
Papá está metido ahí. hablando solo.
Dile a Mike que no diga nada.
Si alguien quiere hablar
con alguno de ustedes.
están esperando a su abogado.
Bueno.
No digas una palabra.
¿Tienen adónde ir?
Podríamos ir
a la casa de Larry. el vecino.
Si es que nos dejan.
Tomaré el primer vuelo que consiga.
Los voy a sacar de ahí.
Te quiero.
Bueno. Yo también.
Debo avisarle a mi familia.
¿Quién más está aquí?
- Michael. el hijo y la amiga.
- ¿Alguno declaró algo?
Oficialmente. no. Pero la amiga del hijo
dijo que había estado más temprano.
Le pregunté si había presenciado
peleas o algo así.
y me dijo que estaba todo bien.
Pero a ella no la vio.
Dijo que había oído la risa
de la esposa desde otro cuarto. nada más.
Bien.
De acuerdo.
Sr. Peterson. soy el teniente Art Holland.
investigador a cargo.
Esta orden otorga a la policía de Durham
y organismos relacionados
el derecho a registrar su casa
y las instalaciones
en busca de pruebas vinculadas
con la muerte
de la Sra. Kathleen Peterson.
¿Comprende?
Avise que tienen permiso
de reingresar en la vivienda
e iniciar la búsqueda.
Necesitamos las llaves de sus vehículos
y las ropas. con fines probatorios.
Muy bien. Podemos entrar. Todos adentro.
Hola.
Buenos días. Jim.
Perdón por llamar tan temprano.
No hay problema. ¿Qué pasó?
A las 2:40. un hombre llama a Emergencias
porque su esposa se cayó por la escalera.
pero aún respira. que se apuren.
A los cinco minutos. vuelve a llamar
para saber cuándo van a llegar
y dice que dejó de respirar.
Los paramédicos llegan
unos minutos después.
la revisan
e informan seis milímetros de dilatación.
Según el médico de emergencias.
llevaba un buen rato muerta.
No detecto fracturas.
pero hay heridas importantes.
Si la golpearon.
fue con un objeto largo y hueco.
El sargento Borden me llama. me despierta
y me pide que vaya a la escena
porque hay mucha sangre.
No hay rastros de ingreso forzado.
Y. Jim. no parece accidental.
¿Cuánta sangre hay?
Como si le hubiera explotado la cabeza.
¿Dónde fue?
En Forest Hills.
Supongo que recibirás llamadas
por este asunto
apenas pases por la puerta.
El esposo es Michael Peterson.
La fallecida es Kathleen. su mujer.
¿Michael Peterson. Michael Peterson?
Sí. por eso te llamé de antemano.
¿Y no hay rastros de ingreso forzado?
La casa es grande. pero no.
Parece que no había
nadie más que él y su esposa.
- Gracias por avisarme. Art.
- De nada. Jim.
Adiós.
Oficial. ¿puedo llevarme mi auto?
¿El Subaru?
Sí. Adelante.
¿Seguro que no van a declarar?
Ya dije que no.
- Hola.
- Candace.
¿Hola?
¿Está Mark?
No. se fue a trabajar.
¿Me pasas el número del auto?
¿Está todo bien?
Necesito hablar con Mark.
Bueno. llama al 804-554-3212.
Bueno. después hablamos. ¿Está bien?
- ¿No pasó nada? Esto me suena raro.
- Por favor. no puedo hablar.
Después te llamo.
¡Carajo!
- Hola.
- Mark. habla Mike.
Hola. Mike. ¿Cómo estás hoy?
No pude decírselo a Candace.
Murió Kathleen.
Se cayó por la escalera y está muerta.
Por Dios. Mike.
Cuéntales tú a Candace y a Lori.
Claro. sí.
- Yo...
- Bueno. Gracias. Mark.
Si necesitan algo. me avisan.
Gracias. Larry.
- Papá. toma. Toma esto.
- ¿Qué? No.
Dame los números.
A las chicas las llamo yo.
Sí.
Pero no las llames así.
Quiero que hablen
con alguien que esté ahí.
Llamaré a la residencia
de la hermandad de Caitlin.
Y a los dormitorios de Margaret.
Carajo. Margaret.
¿Hoy es nueve?
Mañana cumple años Margaret.
Por Dios. cómo odio esto.
No tienes idea de cuánto odio esto. Carol.
Llego a la oficina
y no sé si voy a encontrar
un sobre arriba del escritorio.
y cuando lo veo. el corazón
se me estruja.
porque adentro tiene esa maldita lista.
Una lista de nombres. sin ninguna razón.
Lo sé.
Es que no entiendo.
¿Cometí algún error?
- ¿Trabajé mal?
- ¡No! No es eso.
Es que la integración no resultó
como se esperaba.
y Nortel no puede afrontar el gasto doble.
Es así de sencillo.
La indemnización es buena.
Te va a dar tiempo de buscar.
¿Eric sigue en Glassco?
Por ahora.
Va a salir todo bien.
- Te lo prometo. Si cambia algo...
- Al carajo.
- Perdón.
- No pasa nada.
Es muy sencillo.
me postulo porque me harté de ver
lo que le hacen a la ciudad
esos payasos del concejo municipal.
¿Eso implica
que no escribirá más libros nuevos?
No. Siempre voy a escribir.
Es más. hoy terminé
mi columna más reciente
sobre Jim Hardin. el fiscal que persigue
a los bingos y no a los delincuentes.
Antes de su columna semanal
para el diario The Sun. Michael Peterson
se dedicaba a escribir novelas bélicas.
que le trajeron mucha fama.
Se dedica.
Le haré la pregunta. porque va a surgir.
- Se postuló a alcalde en 1999.
- Dios. Otra vez.
Sí.
- ¡Carajo!
- Estaba en el primer puesto.
pero se hizo público que había mentido
cuando dijo haber sido condecorado
en Vietnam.
Se podría decir que perdió por eso.
Y que no se había lesionado la pierna
en combate. tal como afirmaba.
No. me lesioné en un accidente de auto
mientras estaba de servicio.
Pero no sufrió una lesión en combate.
No. en combate no.
Yo confío en que los votantes podrán ver
más allá de ese traspié en mi conducta.
Mi rival. Howard Clement.
no va a cambiar nada en Durham.
Yo sí.
¡Imbécil!
En los próximos meses.
habrá varios debates y tiempo de sobra...
- Papá necesita práctica.
- ...para conocer
a los candidatos
antes de ir a las urnas el 6 de noviembre.
Hola.
Bien. ¿Y tú?
Dime. ¿todo...?
¿Todo listo para el cinco?
¿De dónde es que vienes?
Sí. bueno. puede ser en el hotel
junto al aeropuerto o mi casa.
Sí.
¿Quieres que te la den por el culo?
De acuerdo.
Oye. Mike. ¿Me ayudas con la cena?
Hoy estuve mirando la Bolsa.
Nortel se mantuvo estable.
Buena señal.
Sí. es positivo. siempre
que la empresa se mantenga a flote.
Con todo lo que construí ahí. uno creería
- que estoy a salvo. pero nunca se sabe.
- Estamos bien. Kathleen.
Estamos bien.
¿Y si suspendemos a Essy
por un tiempo para ahorrar?
No costará tanto mantener
la casa limpia sin los chicos.
Tiene sangre bajo las uñas.
El esposo no tenía marcas defensivas.
Podría ser su propia...
Hay algo entre los dedos.
- ¿Me pasas la pinza?
- Toma.
- Parece una aguja de pino.
- ¿De pino?
- Guárdala como prueba.
- Bueno.
Este pelo parece de ella.
Hay que analizarlo.
Toca aquí.
Toca suavemente.
Suavemente.
El asta superior
del cartílago tiroideo izquierdo.
Hasta no abrirla. no lo sabré.
pero sospecho que no murió enseguida.
Resistió.
Con cuidado.
Llegó el tío Bill. papá.
Clayton está estacionando.
Lo siento mucho.
Bien.
Mike.
Voy
a hacerte esta pregunta y...
Y respondas lo que respondas.
no va a salir de aquí.
Cielos.
- No.
- Lo siento. no...
No sé por qué...
Por lo que me dijiste.
parece que sospechan de ti.
así que tenemos...
Tenemos que buscarte un abogado.
- ¿No puedes ser su abogado?
- No. Yo me dedico a sucesiones.
No a derecho penal.
Y mucho menos en Durham.
¿Y Larry?
Larry no tiene la fuerza necesaria.
Espera. ese tipo que...
El que estabas considerando
antes de las vacaciones de Clay.
- ¿David Rudolf?
- Sí.
Carajo. Bill.
Es de los que contratas si eres culpable.
Es muy inteligente.
No es uno de esos típicos
abogados bonachones
como la mayoría en esta zona.
¿Hablaron con las chicas?
Todd llamó a la escuela y alguien...
Carajo.
El pastel.
Necesito que compres
un pastel para Margaret.
¿Cómo?
Es de la funeraria.
Gracias.
Hola.
Compra un pastel para Margaret.
Yo me quedo con papá.
En serio. Ahora no.
Eres mi hermano menor. No me des órdenes.
No te di una orden. Clay.
- Solamente te pedí ayuda.
- Sí. claro.
No me contestes así. carajo.
Yo fui el que tuvo que ver
a Kathleen muerta.
- bañada de sangre y toda esa mierda.
- Bueno.
- Y mantuve la maldita calma.
- Bueno. Perdóname.
La...
La funeraria dice que la autopsia
fue más profunda de lo esperado.
Por todos los cielos.
Apenas empezaron a trabajar
en ella. y apareció la policía otra vez.
Parece que encontraron un...
Un condón abierto en tu cuarto.
Y decidieron hacer
un examen para violación.
¿Para violación?
¿Qué condón? No usábamos eso.
Es una caza de brujas.
Kathleen lo dijo. Me dijo:
"Mike. deja de atacar al municipio.
la fiscalía y la policía.
o te saldrá el tiro por la culata".
Es una venganza. Bill. Eso es.
Había un total de 35 cortes.
heridas y contusiones en el cuerpo.
Siete laceraciones solo
en la zona posterior del cuero cabelludo.
El examen para violación dio negativo.
No hay hematomas ni contusiones
en torno a la vagina ni el ano.
¿Y la ruptura en el asta superior
del cartílago tiroides?
Podría indicar estrangulamiento.
pero no es concluyente.
Lo que no me explico
es que no haya fracturas de cráneo.
Normalmente. es lo que se ve
en una golpiza.
No incluiste la causa de muerte.
Sí.
Hemorragia.
Sin fractura de cráneo.
un traumatismo con objetos...
Alguien con algo en la mano
causó el impacto que dejó esas heridas.
No me corresponde llegar a esa conclusión.
¿El arma homicida voló
por el aire y nadie la sostenía?
Puedes dejarlo como está
o hacer los cambios que consideres
basándote en lo que dije.
Hardin está muy apurado
por enviar esto al SBI.
¿Ya declaraste?
No. nada oficial. solo...
Solo les dije que había entrado
y la había encontrado ahí.
¿No oíste ni viste nada?
Tengo que atender. Es Todd.
Hola. Todd.
La encontré ahí. y todavía respiraba.
Y de golpe. ya no.
¿Cuánto transcurrió entre que ella
se fue y la encontraste muerta?
No sé. No más de media hora.
¿No gritó ni te llamó ni...?
No oí nada.
¿Conoces a Rae Carruth?
- ¿El jugador de fútbol americano?
- Sí. claro.
- Tuve su caso en octubre.
- Sí. estoy al tanto.
Un caso con muchos factores.
acusaciones múltiples.
Le disparó a la novia embarazada.
Pero lo ayudamos bastante.
Conseguimos una sentencia muy reducida.
Dios quiera que no necesites ayuda.
Pero. a veces.
los inocentes son arrastrados
a situaciones que salen mal.
Bien. Dime.
¿Cuánto me va a costar?
¿Un caso como este? Con especialistas
en jurado y en análisis de sangre...
Entre 400 000 y 500 000.
¿Medio millón?
Tengo cinco hijos.
tres que todavía están estudiando.
Una buena defensa no es barata.
No debería necesitar eso.
ni siquiera debería estar aquí.
¿Kathleen tenía seguro de vida?
- ¿Ahorros?
- Sí.
Entonces...
Cuando se trata de no ir preso.
usas lo que sea.
Perdón.
Llegaron Martha y Caitlin.
También Candace y Lori.
- Nos vemos en la casa de Larry.
- Bueno.
No los quiero demorar.
- ¿Ustedes dos...?
- Sí. terminamos.
Ya sea que me contrates o no.
te voy a dar un consejo.
Ten a tu familia cerca.
La vas a necesitar de tu lado.
- Gracias.
- De nada.
- Fue un gusto.
- Igualmente.
- Qué rápido.
- Sí.
¿Qué opinas?
No sé.
Mi contacto en la policía
dice que las fotos de la escena
son una puta pesadilla.
- ¿Sí?
- Sí.
Pero la autopsia no está. así que...
- Veremos.
- ¿Y la llamada a Emergencias?
Él suena conmocionado.
No parece que esté actuando.
¿Tienen buen pastrami?
Lori...
Están todos aquí.
- Margaret.
- Lo siento.
Cancelaron el vuelo
por una amenaza terrorista.
- ¿Estás bien?
- Sí. Quería llegar con ustedes.
Hola.
Pregúntale.
Mike. ¿qué está pasando?
Lori y yo nos sentimos un poco perdidas.
¿En qué sentido?
¿Qué pasó?
Bueno...
Se cayó.
Sí. pero...
- Anoche teníamos una hermana.
- ¿Hablamos más tarde?
Pero queremos hablar ahora.
- ¿Dijiste que...?
- Vendí un libro
a una productora de Hollywood.
Con todo lo que pasaba en Nortel...
nos alegró recibir
buenas noticias.
Fui a Blockbuster
y traje una película.
La pareja del año. Era una tontería.
Kathleen se reía a carcajadas.
Y...
era un lindo día.
Y entonces llegó Todd.
Cerca de las 10:00.
A esperar a una amiga
para ir a una fiesta de Navidad.
Mamá ya estaba bastante entonada.
Cuando se fueron. Kathleen
recibió una llamada por correo laboral.
Y estaba molesta
porque iba a tener que madrugar.
Pero era sábado.
y estábamos pasando una linda noche.
Así que salimos a la piscina y...
Fumamos y conversamos
sobre los chicos y sobre la Navidad.
Y de golpe dijo: "Me tengo que ir arriba.
Mañana tengo esa llamada".
Y eso es todo.
Cuando entré. la encontré ahí tirada.
¿Y qué busca la policía?
No tengo idea.
La policía de aquí me detesta
desde que escribo en el periódico local.
Como quise difundir
lo que pasa en el municipio.
nos están torturando.
Los trataron muy mal.
En mis 30 años de profesión.
nunca vi una cosa así.
¿Me pasas el puré de papas?
Candace. ¿no necesitan alojamiento?
No. gracias. Estamos bien.
Reservé una habitación en la...
La posada de Chapel Hill. así que...
Si cambias de idea. avísanos.
Gracias. Larry.
¿Habría que...?
Mike. ¿pensaste en el velatorio?
Ya lo organizamos en Howerton-Bryan.
Es un lugar agradable.
Bien.
¿Y la música?
Quizá algo de Mills Brothers.
Me gusta. ¿Qué canción?
"Siempre...".
Cualquiera. Le gustaban todas.
Buena idea.
¿Qué pasa?
Feliz cumpleaños a ti.
Feliz cumpleaños. querida Margaret.
Kathleen habría querido
que hubiera un pastel.
A pesar de todo.
Busquemos las fotos y vámonos.
¿No tendríamos que salir de acá?
Me gusta estar entre sus cosas.
¿Qué es eso?
La canción que iba a sugerir yo.
Casi se me escapa.
"Siempre lastimas a quien amas".
- Lori.
- ¿Qué?
Es una linda canción.
- A Kathleen le encantaba.
- Lo sé.
¿Por qué no nos contó él?
¿Por qué llamó a nuestros esposos?
Imagínate si hubiera tenido
que hablarnos él.
Está hecho un desastre.
Es que...
Todos vamos a estar igual por un tiempo.
Siempre lastimas
a quien amas.
a quien nunca deberías lastimar.
Siempre tomas
la rosa más dulce
y la aplastas hasta que se desarma.
¡Sí! Pero es una idea genial. ¿sabes?
Tenemos mucho tiempo.
Podemos hacerlo. ¿por qué no?
FIESTA DEL NIDO VACÍO
10 DE SEPTIEMBRE DE 2001
Te dije que era divertido
lo del nido vacío.
Por favor. ¡también nos divertíamos así
- cuando los chicos estaban arriba!
- De alguien aprendieron.
- ¿Quieres un poco?
- Sí.
Creo que sí.
Gracias.
Qué amable. Gracias.
¡Vaya!
Bien.
Y también hay cultura.
Fuimos a un restaurante italiano en Miami.
Quedaba en...
¿Cómo se llamaba ese barrio?
Era en Miami.
Sí. cariño. Era en Miami.
- Ella...
- ¿Qué? ¡Cállate!
Carajo. No importa.
En fin. yo estaba esperando el pinot
y ella. la Coca Cola mexicana.
que trae azúcar de verdad
- en vez de esa mierda de jarabe.
- Sí. es mejor.
- Entonces...
- Ya sabes.
Entonces aparece el jefe
con una botella de Coca Cola.
pero les juro que la presentó
como si fuera una botella de vino.
Y dijo. con total seriedad:
"No teníamos Coca-Cola mexicana.
Esta es de Atlanta".
¿Quién quiere meterse en el agua?
¿Qué dices?
Voy a meterme.
No seas ridícula. Kathleen.
¡Kathleen Peterson. amigos!
Mike. pasó algo.
¿Qué está pasando?
¿Qué pasó?
Dos aviones se estrellaron
contra el World Trade Center.
Esto es grave.
- Están todos esperando.
- No puedo verla así.
Ten.
No puedes estar ausente.
Rudolf es inteligente.
pero no quiero meterme en eso.
Lo último que quiero
es gastar lo de la familia.
No.
Solo digo
que si hay un jurado de acusación...
Si te paras. me costará mucho menos.
Yo no hice nada malo.
Bueno. mañana
voy a buscar una alternativa.
Llegado el caso.
tendremos a alguien preparado.
Y que no cobre
lo que paga un jugador de la NFL.
Oigan.
Abajo hay policías.
Un momento.
¿No registraron la casa ya?
Sí. señor. Esto es un seguimiento.
Una práctica muy común en estos casos.
Señor Peterson.
¿Puede irse? ¡Me estoy vistiendo para ir
a ver a mi esposa muerta en un ataúd!
Calma. Tranquilo.
Ay. Ronnie.
Vamos.
Mike.
Voy a buscar algo para tomar.
¿Traes las bolsas?
No te quedes aquí solo.
¡Bill!
¡Ven aquí!
¿Qué? ¿Qué pasa?
Solo Bill.
¿Qué pasa?
Cierra la puerta.
Por Dios. Mira qué desastre.
¿Qué estaban buscando?
Se llevaron la computadora.
Deben haber impreso esto antes de irse.
¿Había mucho material como este?
Yo guardaba imágenes y artículos.
Por Dios. Michael.
Esto es un mensaje.
"Te atrapamos".
Estoy acabado.
No.
Estoy liquidado.
¡El teléfono!
¡Es para ti!
- ¡Charlene!
- ¡Nadie me llama a esta hora!
¡Contesta!
¿Hola?
Sí.
Sí. un momento. por favor.
Es para ti.
¿En serio?
Gracias.
Mierda.
Carajo.
Dave Rudolf.
David. habla Michael Peterson.
Necesito tu ayuda.
Muy bien. Prepárense.
¿Están listos?
¿Fred?
¿Vienes al jurado de acusación?
Freda.
si deciden acusarlo.
no solo vas a estar en el equipo.
Vas a ser mi mano derecha.
Necesitamos una presencia femenina
que sea fuerte e implacable.
Esa serás tú.
AUDIENCIA DE ACUSACIÓN
EL ESTADO CONTRA MICHAEL PETERSON
¿Es la autopsia de Kathleen?
La vi.
¿Se la mostraste a la familia?
No. aún no lo he hecho.
Pero esta no es la autopsia. es...
Esto es otra cosa.
¿Ves a aquel tipo? David Rudolf
es un abogado carísimo
de Nueva York con sede en Chapel Hill.
Qué cretino de mierda.
Buenos días.
Soy Jim Hardin.
fiscal del condado de Durham.
He venido a presentar el caso
del Estado contra Michael Iver Peterson.
Cuando haya terminado.
les pediré que voten para acusarlo
de homicidio en primer grado.
¿Hola?
Hola. Mike. Habla David.
Lo lamento. Mike. Decidieron acusarte.
Tendrás que entregarte
a la policía esta misma tarde.
Bueno. David.
Muy bien. Mike...
¡No!
Pregúntale si pueden sacarte bajo fianza.
Dile a Bill que vamos a hacer
todo lo posible.
pero son los feriados de fin de año.
Tal vez tardemos un poco.
Yo ya hablé con la prensa.
Tenemos que llevarle
la delantera a la fiscalía.
Tienes que hacer declaraciones
con tu familia.
En orden de importancia.
la familia biológica de Kathleen
es la que debe hacer declaraciones.
Necesitamos que Caitlin
hable con la prensa.
Bueno. David.
Bien. Y. Mike.
lleva dinero. unos 50 dólares.
para el comedor. y una Biblia.
- ¿Una Biblia?
- Si tienes.
Prefiero llevar un puto Corán.
Es...
Es una cuestión de imagen.
- Es importante.
- Lo sé.
- Como digas.
- Bueno.
Bien.
Nos vemos ahí.
Bueno. nos vemos.
Bien.
Se acabó.
Por aquí. por favor.
¿Alguna declaración sobre su coartada?
Kathleen era mi vida.
Susurré su nombre
en mi pecho miles de veces.
La tengo en mi corazón.
pero no puedo dejar de llorar.
Jamás hubiera hecho nada que la lastimara.
Soy inocente de lo que me acusan
y lo voy a demostrar ante el juez.
No queremos que digan nada
que comprometa a su familia.
No pretendemos eso.
Queremos aprovechar
para comentarles lo que sabemos.
para que. como hermanas de Kathleen.
no queden a la deriva. Por así decirlo.
Tenemos unas fotos
que nos gustaría mostrarles.
Son bastante fuertes.
Pueden decirme: "No.
No queremos ver eso. Freda.
Te lo agradecemos".
Pero creemos que merecen
el derecho a decidirlo.
Sí. nos gustaría verlas.
Mi madre y Mike tenían
una relación de puro amor.
así que ninguno de ellos
hubiera deseado jamás
que le pasara algo malo al otro.
Mi madre estaría totalmente indignada.
- Gracias. Es todo.
- ¿Qué sientes?
En total. tenía 35 cortes y hematomas.
y siete de esas heridas
son laceraciones profundas
del cuero cabelludo.
Según la autopsia. la causa de la muerte
fue un golpe con un objeto contundente.
Un homicidio.
Creemos que el señor Peterson
mató a Kathleen a golpes
con un objeto y tal vez la estranguló.
¿Por qué la iba a matar? No tiene sentido.
Nuestros agentes hallaron
numerosas imágenes como estas
en la computadora y el escritorio de él.
Creemos que su hermana las encontró
en la computadora esa noche.
Y confrontó a su cuñado.
entonces hubo una pelea.
¿Qué?
Dios mío.
Ahora entiendo.
Yo lo sabía.
Lo sabía.
CAÑONES MILITARES
Sabía que él escondía algo
cuando no tuvo el valor
de llamarnos directamente.
Lo sabía.
Hola.
No podíamos dormir.
Durante esta semana. oímos
muchas cosas maravillosas de su hermana.
No nos parece factible
que hubiera aceptado esto en su casa.
En su matrimonio.
SANTA BIBLIA
Yo lo hago.
Sin ti. no sirvo para nada.
No. todavía eres joven.
Y hoy empiezas una nueva vida.
LA ESCALERA
Subtítulos: María Victoria Rodil
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org